طقطقة !! فرقعة !!
هل هادا الصوت فعلا بينرزفك ؟ بيعصبك ؟
ولا بالعكس الموضوع بسيط
صحة سناب : برنامج يوتيوبي يقدم فيه الدكتور محمد رحماني معلومات صحية موثوقة بطابع شبابي ممتع يصنع الفرق في حياتك اليومية
قبل ما نتكلم علم او طب او حتى نصائح
هل تعلم ان 40% من الناس بتطقطق اصابعها
ونحن الرجال اكتر من النساء
واذا سالت هالاشخاص ليش تطقطق اصابعك ؟
بيجاوبك البعض انهم تعودو عليها
والبعض بيقلك ان بحس مفاصلو افضل بعد الطقطقة
اليوم بصحة سناب .. راح نتكلم عن موضوع طقطقة الاصابع والمفاصل
وحنشوف هل فعلا حتستمر عليها ولا حتغير رايك
تابعو صحة سناب على اليوتيوب لتصلكم اخر سنابتنا الصحية
سوف نبدأ سنابنا الصحي اليوم بسؤال مهم جدا
من اين تخرج اصوات طقطقة الاصابع ؟
والحقيقة بتقول انو هدي الاصوات بتخرج من المفاصل
والمفاصل هي نقاط التقاء العظام مع بعضها
وبالتالي عندنا اكثر من نوع من انواع المفاصل على حسب مكانها في الجسم واتجاه حركتها مثل مفصل الركبة او الرقبة او مفاصل الاصابع التي تستخدم اكثر شيء في عمليات الطقطقة
يلاحظ عند انتهاء اطراف العظام وجود غضاريف محاطة بكبسولات او حافظات للمفصل تحتوي على سائل يقوم بتغذية هذه الغضاريف ليحافظ عليها
ويحتوي هذا السائل على غازات مثل النيتروجين والاوكسجين وثاني اوكسيد الكربون
بعد ماعرفنا التركيب المبسط للمفصل
الان سوف نعرف كيف تتم عملية طقطقة الاصابع
في اكثر من نظرية
احدى اهم هذه النظريات تقول
عندما تمارس ضغط على احد المفاصل هذا الضغط سوف يؤدي الى انخفاض الضغط داخل السائل الموجود في المفصل وبالتالي الغازات الذائبة داخل السائل سوف تخرج على شكل فقاقيع تصطدم بما حولها ليصدر صوت الطقطقة
غيرت رايك ؟ اكيد لسه
خلينا نرجع بالذاكرة لورا لما كنت ولد صغير وكل من حولك يقول لك لا تطقطق اصابعك لانو سوف تسببلك التهاب مفاصل !! هدا كلامهم !! خلينا نشوف العلم ماذا سوف يقول
اثبتت دراسة على 214 مريضا اقامتها جامعة uniformed services univeristy of health science  عام 2014
اثبتت الدراسة بشكل قطعي انه لايوجد صلة بين طقطقة الاصابع والتهاب المفاصل
وفي دراسة اخرى اجراها مستشفى mount carmen mercy - Detroit USA على اكثر من 500 مريض عام 1990
اثبتت الدراسة ان طقطقة الاصابع على المدى الطويل والمتكرر قد يسبب ضعف في مسكة اليد وقد يضر بالاربطة حول المفاصل
واكدت جامعات طبية معروفة مثل كلية هارفرد الطبية وجون هوبكنز ان طقطقة الاصابع لاتؤدي الى التهاب المفاصل ولكن على المدى الطويل المتكرر قد تؤدي الى ضعف في مسكة اليد وقد تسبب الضرر بالانسجة حول المفاصل
بعد ماعرفت الدراسات العلمية الموثوقة شو قالت اكيد بدأت تغير رايك
ونحن في صحة سناب راح نقدملك نصائح بتهمك في موضوع طقطة الاصابع
متل ماقلنا طقطقة الاصابع عادة وليست مرض !!وبالتالي علاجها  بيدك
ونحن نقول لك قلل من عادة طقطقة الاصابع لكي لا تتحول الى ادمان بالنسبة لك
اذا حسيت بآلام او حتى انتفاخ وان تطقطق مفاصلك او اصابعك .. مباشرة توجه الى الطبيب
اخيرا لسلامة مفاصلك .. داوم على نمط حياة صحي وممارسة التمارين الرياضية التي تقوي العضلات حول المفاصل
وصلنا لنهاية حلقة صحة سناب لليوم
شاركونا ارائكم وتفاعلكم على وسائل التواصل الاجتماعي #صحة_سناب وفيدو واستفيدو بنشر المعلومات هدي لاصحابكم
صحة سناب .. عيشها صح ... في امان الله
#صحة_سناب